La idea de hoy es contarles un poquito muy a groso modo qué es la Nube, y más específicamente qué es la nube de Azure...

¿Qué vamos a hablar hoy?

- Qué es la Computación en la Nube
- Qué es la nube persé.. (Muchas personas hablan de la nube, muchos creemos que es el lugar exclusivamente donde dejamos los archivos,
			la idea es contarles un poco más de qué se trata la nube, qué tenemos y cómo funciona)


[SLIDE: Computación en la Nube]

Vamos a ver básicamente de abajo para arriba, y es...
Vamos a ver un poco acerca de qué es la Infraestructura como Servicio (IaaS), Qué es la plataforma como servicio (PaaS), qué es el
software como Servicio (SaaS), y vamos a ver cómo al final del día todo ésto es lo que nos permite habilitar las tecnologías de nube
y lo que constituye la nube persé y qué es la nube, y esperamos que al finalizar éste espacio, por lo menos cuando les pregunten qué
es la nube, pues ya sepan o tengan un mejor concepto del que llegaron.

Vamos a ver y puntualmente comencemos con Infraestructura como servicio (IaaS, Infrastructure as a Service).

[SLIDE: Componenetes de un computador]

Pero antes de eso, hablemos de un tema muy sencillo y es, qué trae un computador por dentro... Si cuando yo hablo de un computador..
o cuando vengo a la mente y pienso qué tiene un computador, pensemos en qué son esos componentes que trae.. y alejémonos un poquito
de como yo interactúo con el computador, no pensemos tanto en el monitor, en el mouse, o el teclado.. Sino pensemos mucho más de
cuáles son esos componentes que hay subyacentes, entonces.., les pregunto a ustedes, si yo abro esa caja negra que ven en la gráfica,
¿qué tendría yo dentro de ella?.. ¿qué encontraría?..

Entonces, si cogemos y abrimos, y de una manera muy muy resumida y muy sencilla diría yo, el computador constituye basicamente de 4
componentes, esos componentes son principalmente un procesador, que es como el cerebro.. Es el que está haciendo todo tipo de operaci
ones, el que está sumando, restando, uniendo, quitando.. el que está procesando valga la redundancia..

Tenemos memoria, entonces la memoria es lo que me permite es realizar ese procesamiento, es tener los componentes en esa memoria.. la
famosa RAM, lo que tengo presente.

Tengo un almacenamiento, un disco duro.. un componente donde guardo esa información, guardo lo que estoy procesando..

Y también tengo una tarjeta de red, que es la que me permite comunicarme con todo el resto del mundo


Entonces de una manera muy muy muuy básica, podríamos afirmar que un computador tiene:

Procesaror
Memoria
Almacenamiento (discos duros, o sólidos)
y red.

Tonces ahora ¿qué ocurre, y dónde nace la nube?

[SLIDE: Virtualización]

Para entender la nube, antes, hay que entender un concepto muy importante que se llama la Virtualización.
Entonces, para entender la virtualización, pensemos en algo muy sencillo, imaginémonos una manzana.. Si nos imaginamos ahora mismo una
manzana, ¿qué tiene esa manzana que están pensando en su mente?.. quee.. ¿Qué son esos componentes que tiene esa manzana?, tal vez
esa manzana tiene.. una cáscara.. que puede ser de color rojo o verde, puede tener una textura, puede tener un sabor, ese jugo..
Básicamente a lo que voy es, ustedes tienen un concepto de manzana en sus mentes. Felicitaciones, han virtualizado una manzana.

La virtualización es, en esencia, llevar el concepto del computador en términos lógicos.
Entonces, si yo creo un computador en términos lógicos, si estoy pensando en un computador, en un algo físico, ¿qué tiene ese computador?
Pues esa memoria, ese procesador, ese almacenamiento, esa tarjeta de red.

Lo que ocurria, o lo que ocurrió en los 70's es, habían estos data Center, [eso que ven ustedes ahí a la izquierda],
que son esos lugares donde se acumulaban muchos computadores, y tenían servidores.. ¿qué diferencia hay entre un servidor y un computador normal?
En realidad ninguna, simplemente que el servidor tiene unos componentes muchos más.. avanzados en términos de sus capacidades, más recursos,
están conectados y disponibles 24/7 y los ubican en espacios con temperaturas bajas para un mejor rendimiento. Pero en esencia, es el
mismo computador. Y lo que descubrieron las personas de los Data Center es que los servidores eran sub-utilizados.. entonces piensen
ustedes por ejemplo cuando prenden un computador en sus casas, que a veces el computador al comienzo está como cargando y uno oye un
ventilador por allá a punto de despegar, está sí, procesando, pero ya cuando cargó el sistema, cargó el computador, el computador consume muy poco recursos
entonces las personas dijeron "oigan, qué hago si tengo un computador muy caro.. [tengo eso que ustedes ven en la imagen ahí del DataCenter].. y quiero sacarle el jugo..
quiero que mi computador no opere al 5 o 10% sino que opere el 80 - 90%", entonces, ahí se creó la virtualización..
Y lo que hace la virtualización.. (que es un concepto, un tanto abstracto) es crear una máquina virtual.. ¿Y qué es una máquina virtual?
Una máquina virtual es precisamente ese concepto que tenemos de un computador pero a nivel lógico.

Entonces lo que hace la virtualización es coger uno de éstos servidores gigantes, y hacerles pensar que son muchísimas máquinas pequeñitas, muchísimas máquinas que
ellas no saben que no existen, [pero que en realidad están existiendo en lo que ustedes ven ahí.. en el servidor]

Entonces hay un sistema que nos permite hacer ésto que se llama el "Hypervisor". Pensemos en el Hypervisor como el papá de los sistemas operativos, como el que manda.
Entonces sobre ese hypervisor yo lo que creo son muchas máquinas virtuales, muchas cajitas de estos, [muchos servidores], que sólo existen a nivel lógico,
y lo que logro ahí es algo muy interesante, logro obtener varias de ellas en un único servidor físico lo cual hace que el computador opere al 80 o 90%,
y lo segundo que hace es desacoplar del hardware, es decir, ..yo ya no.. a mí ya no me importa lo que está debajo.. ^^si
Eso es fundamental porque en la nube, cuando ya vayamos a explicar Infraestructura y demás, en la nube, yo no dependo de la infraestructura subyacente..
Algo que ocurre mágicamente [diría yo], es que esas máquinas virtuales se mueven a través de esos servidores físicos. Entonces ellas no dependen de la
arquitectura subyacente; ellas simplemente necesitan un servidor donde correr. Y eso es el preámbulo a un concepto que hoy en día tenemos que son
Contenedores.












